Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/split_learning_gnn.po
Languages: zh_cn

source: Split Learning for Graph Neural Network
zh_cn: 图神经网络拆分学习

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh_cn: 注意： 以下代码仅供演示用途，在演示过程中可能会揭露部分信息。请勿直接将此示例代码用于实际生产环境中。在实际部署前，请根据您的具体需求和安全标准进行必要的修改和调整。

source: Setup
zh_cn: 初始化

source: Create two participant alice and bob.
zh_cn: 创建alice和bob两个参与方。

source: Prepare the Dataset
zh_cn: 准备数据集

source: The cora dataset
zh_cn: Cora数据集

source: The `cora <https://linqs-data.soe.ucsc.edu/public/lbc/cora.tgz>`__ dataset has two tap-separated files: ``cora.cites`` and ``cora.content``.
zh_cn: `cora <https://linqs-data.soe.ucsc.edu/public/lbc/cora.tgz>`__ 数据集由两个文件组成：`cora.cites` 和 `cora.content`。

source: The ``cora.cites`` includes the citation records with two columns: cited_paper_id (target) and citing_paper_id (source).
zh_cn: `cora.cites` 包含了论文引用记录，共两列： cited_paper_id(被引用论文)和citing_paper_id（发起引用的论文）。

source: The ``cora.content`` includes the paper content records with 1,435 columns: paper_id, subject, and 1,433 binary features.
zh_cn: `cora.content` 包含了论文内容记录，拥有1435列，分别是paper_id（论文id）, subject（课题）, 和其他1,433二值化特征。

source: Let us use the partitioned cora dataset, which is already a built-in dataset of SecretFlow.
zh_cn: 我们使用隐语内置已经切分好的cora数据集。

source: The train set includes 140 cited_paper_ids.
zh_cn: 训练集包含140个论文id。

source: The test set includes 1000 cited_paper_ids.
zh_cn: 测试集包含1000个论文id。

source: The valid set includes 500 cited_paper_ids.
zh_cn: 验证集包含500个论文id。

source: Split the dataset
zh_cn: 切分数据集

source: Let us split the dataset for split learning.
zh_cn: 对数据集进行切分。

source: Alice holds the 1~716 features, and bob holds the left.
zh_cn: alice持有前716个特征，bob持有剩余的其他特征。

source: Alice holds all label.
zh_cn: alice持有所有的标签。

source: Alice and bob hold all edges both.
zh_cn: alice和bob均持有所有的边。

source: By the way, since cora is a built-in dataset of SecretFlow, you can just run the following snippet to replace the codes above.
zh_cn: 事实上，隐语已经内置好了cora数据，所以你只需要跑下面这一行代码即可获得与上面代码相同的结果。

source: Build a Graph Neural Network Model
zh_cn: 构建图神经网络模型

source: Implement a graph convolution layer
zh_cn: 实现图卷积层

source: Implement a fuse net
zh_cn: 实现fuse层

source: The fuse model is used in the party with the label. It works as follows: 1. Use the concated node embeddings to generat the final node embeddings. 2. Feed the node embeddings in a Softmax layer to predict the node class.
zh_cn: Fuse模型会在持有label的一方使用，其工作原理如下： 1. 使用多个参与方拼接后的embedding生成最终的embedding。 2. 使用Softmax预测分类。

source: Build the base model
zh_cn: 构建基础模型

source: The base model is used in each party to generate node embeddings. It applys one graph convolutional layer to produce node embeddings.
zh_cn: 每个参与方都会使用基础模型生成embedding。基础模型使用一层图卷积层来生成embedding。

source: The node embeddings of all parties are then transfered to the party with labels for further processing.
zh_cn: 所有参与方的embedding将会传输给持有标签的一方进行后续处理。

source: Build the fuse model
zh_cn: 构建fuse模型

source: The fuse model concat the node embeddings from all parties as input. It works only in the party with the label.
zh_cn: Fuse模型把所有参与方的embedding拼接在一起，该模型仅在持有标签的一方使用。

source: Train GNN model with split learning
zh_cn: 基于拆分学习训练GNN模型

source: Let us build a split learning model for training.
zh_cn: 构建一个拆分学习模型。

source: Alice who has the label holds a base model and a fuse model, while bob holds a base model only.
zh_cn: alice作为持有标签的一方，将拥有基础模型和fuse模型，bob仅拥有基础模型。

source: The whole model structure is as follow
zh_cn: 完整的模型结构如下

source: Fit the model.
zh_cn: 拟合模型。

source: Examine the GNN model predictions
zh_cn: 查看GNN模型预测效果。

source: Conclusion
zh_cn: 总结

source: In this tutorial, we demonstrate how to train graph neural network with split learning. This is a very basic implementation and there are some works we will explore in the future:
zh_cn: 本文展示了怎么使用拆分学习训练图神经网络。文中实现了一个基础的GNN示例，未来我们会进行更多探索，比如:

source: SGD on large graphs: in the example above, in each training step, we have to do ``prepare``, ``aggregate`` and ``update`` on whole graph, which is extremely computation intensive. We should perform stochastic minibatch training to reduce computation and memory comsumption.
zh_cn: 大规模图数据：文中示例每次训练是在全部图数据上进行，会引入较大的计算负担。我们会尝试探索诸如mini batch等方式来降低计算和内存消耗。

source: Partially aligned graphs: in the example above, parties must have same nodes set which may not be satisfied in real cases. We want to explore the case where all parties have common subset nodes.
zh_cn: 支持部分对齐的图：示例中的图数据是假设每方的节点都是对齐一致的，但是实际中可能只有部分对齐。我们后续会探索多方仅有部分节点对齐的场景。
